[社保查询](http://www.12333sh.gov.cn/sbsjb/wzb/226.jsp#) 使用身份证号

[持有《上海市居住证》人员申办本市常住户口审批](http://www.12333sh.gov.cn/201412333/wsbs/xz/03/) 上海市居转户办理材料，流程，日期

[表格下载 搜索 居住证](http://www.12333sh.gov.cn/201412333/wsbs/bgxz/14/index.shtml) 居住证持有人办理本市常住户口申请表

[上海各税务局地址](http://www.tax.sh.gov.cn/pub/bsfw/bszn/csdwfw/)

[上海个人办税查询](https://gr.tax.sh.gov.cn/pages/geren/login.xhtml) 同公积金名

[居转户信息填写页](http://jzh.12333sh.gov.cn/jzh/)


##### 2015年政策变化，得先把档案弄过来，居住证得一年一办。
2015-4 欣喜的发现符何居转户的政策，开始办理。但凭多年去政府办事的经验告诉我，没那么容易！

2015-5 花了近一个月时间把档案从学校转回老家，然后从老家转到上海。其中电话打了不下百个，人情欠了两个（拖关系找人把事给办了），当然还花了几千块钱（政府说这个收费是有依据的）。然现在真不在意这点钱，希望把事情办好就行。就怕出了钱也不让把事的（“现在这个是进步”）。

##### 开“无违法犯罪记录证明”
2016-2-4 网上找来的当地派出所电话永远打不通，问不到开此让明的所需要的材料，网上更没有公示。今天二十六，大概回家过年了，年后再说。

2016-2-16 网上找来的当地派出所电话永远打不通，问不到开此让明的所需要的材料，网上更没有公示。

2016-2-23 开到此证，比想象中顺利，过两天寄回上海

2016-2-26 收到“无违法犯罪记录证明”

##### 开“无违反计划生育证明”
2016-2-16 当地计生办，通过各方途径找到电话，打通了，大意是需要先到“上海开证明证明没有违反计划生育”，然后当地才能开出证明。“然上海要户籍地开该证明，进入死循环！”。上海并不认当地的结婚证（本人领证在上海）和计划生育情况记录。

2016-2-17 找公司开婚育证明，证明我没有违反计划生育。把所有可能用到的证明（身份证、结婚证、户口本、公司婚育证明）寄回老家开以上两证明。

2016-2-23 开到此证，比想象中顺利，过两天寄回上海

2016-2-26 收到“无违反计划生育证明”

##### 完税证明
2016-2-23 计划跑上海各税务局打印税单，7年或者更多的年的税单，网络上的税单不知道认不认

2016-2-26 公司人事说上海税务局官网上的税单是认的（窃喜）。仔细一看，漏掉2012-3~2013-4近一年的税单。从税服局得知名字弄错一个字。

2016-2-29 下午1：00前往浦东税务局打印漏掉的税单（上班时间永远跟纳税一族冲突，就不能安排个周末上班吗？），同时也想把名字更正。接着就是进入了漫长的排队系统，取号->等号->拿证明->打税单。税单打印还算顺利，花了2个小时。更正名字就麻烦了，随便拿了个税务管理员号，等了半天咨询了下，被一面无表情的税务员白了一下说“看清楚了税务管理员，不做更名”。再拿号再问打印税单的人，建议去3楼，此处税务专员有意或是无单省略几个字。3楼拿了个异常处理号，等了数十分钟，再问怎么做更名，答案还是出奇的一致，不做更名，理论了半天，后来建议我去二楼。二楼和三楼玩起了躲猫猫，在我更加耐心的追问下，该税务员指向了十点钟方向的所长办公室。走到对面，经再次咨询找到了很隐蔽的办公室，经过两套门（妨着老百姓）找到了所谓的所长。等说清情况，所长直接不做更名，在我给出多项证明和理论之下，所长把责任推给了公司，说是当事公司把名字填写错了（身份证号是对的，以前及以后名字都没出错），不能更名。再次耐心追问之下（官网查不到该年的税单是你说税务局的问题，你们不能推卸责任），之后所长告诉了一个神秘的数字1712，去更名。1712这个房间就更加神秘了，首先得经过一楼的一道安检（妨着老百姓），接着等电梯，三步电梯没有一个是通往17楼的。凭着“没做成事我就不走”的信念，我先坐到15楼，本想找人问一下怎么出17楼的，但15楼各个办公定都是紧闭的，1人置身其中有看恐怖片的感觉。敲了两个房间的门，声音很清脆，没有人回应，无而围着近大楼转了一圈，在一个昏暗，隐藏的角落找到了一步电梯（步行楼道，有反锁，不能走），此梯通往17楼，通往17楼的电梯似乎无人乘坐。后来敲了1712的房门后，还是没有人在，于是找到隔壁的大办室问了下，后来再找到了1714。此人是一个50左右的中年妇女，本想直接进去问，后来她说就站着别动（妨着老百姓机密），然后没等我说完就说不能改，多次理论之后，她一口咬定是当事公司的责任，应当找公司解决，两方据理力争，声音也越来越大，后来似乎是1712听到了，然后过来解围说他来解决，此人叫王良安。接着转移到他的办公室。答案还是一致的不能改，不是他们的责任，是公司的责任。要到公司开证明，证明我在当事公司上班，税收证明和身份证明号码一致，税收上有当事公司的名字，我也有退工证明，还是上海居住证（国内绿卡）。但这些都不能证明我在当事公事上班的事实，此人就是要求我去当事公司再去开一个证明，也拿出了国家政策和法规再恐吓，以及自己权限不够等原因软硬兼施来说明，必须得去当事公司再去开一个证明。其实这跟李克强总理的证明我妈是我妈有异曲同工之处啊。我再次追问你们真没责任，为什么你们税务局可以打印去我的税单，但是税务局的官网却查不到我当年漏掉的税单呢？这也不是你们的错。该人极力申辩不是他的错，是上海市税务局的错！我再追问你是哪里的人，是税务局的人吗？拿税务局的薪金吗？你就没有义务反映这些事情吗？你难道没有因拿着纳税人的钱而三番五次的为难纳税人感到羞愧和不安吗？你难道没想过自己是真正在为人民服务吗？还是你一直都认为自己就是一位国家的蛀虫吗？

2016-3-4 徐汇税务局合并报税。需要U盘，需要知道税后收入(银行的流水单，这个因银行情况而定一般需要1周及以上)，四金情况，有能这些还不能马上办理，还得要到11点钟。

2016-3-5 建设银行打印流水，需要两周，工商银行打印流水需要至少一周

2016-3-11 到前公司拿证明我是我的材料及说明，到浦东税务局1714顾老师处盖章，说明税单名字弄错了。

2016-3-12 建设银行和工商银行的流水单都拿到了

2016-3-14 徐汇税务局合并报税。换工作存在重复报税的情况，少交的需要个人交纳，滞纳金交了800多块（近三年，每天0.0005的罚款。良民还要被罚款，公司和税局间的问题最终还得个人承单责任）。多交的近800的税，税局说个人不能退，因为是公司代缴，得要前公司才能退(前公司退税，估计又是套娃式证明才可以完成，还是先算了)。一来一去近1600块冲国库了。填完合并单还需要等两小时才能交税，交税还得去银行交。

2016-3-14 浦发银行补缴了差额税款和滞纳金，总共2000多块啊。


##### 社会保险的证明
2016-2-23 随便去一个社保证明就可以打印

2016-2-29 打印了社保证明，社保证明只显示最近两年的情况，其他情况得走流程即取号->等号->咨询。惊奇的发现原来社保补缴记录很多，共有10个月，公司说补缴的得从扣除，即不能作为84个月的累积。

2016-3-1 补交的社保证明需要以前公司说明情况，有核定单的给出核定单，没有核定单的给出原因，存在合并报税的需先合并报税

2016-3-2 静安和浦东三公司的社保证明(跑了四家公司，一家公司直接寄过来，一家公司人去楼空，另两家较近顺利开到)。

2016-3-3 长宁工商局打印公司基本信息。

2016-3-7 咨询怎么样打印前三年的社保（12333）和公积金（12329），只能前往任一一定上海市公积金中心打印，社保只能口述，不能查，不能打印！两年之前的社保明细不能打印，这是规则，社保部门建议去找公司，公司建议去问社保部门。

2016-3-15 上午再次提交一下资料，还需要老婆的身份证及复印件，社保所有的缴纳明细(补缴的，和未交的都得知道，因为网上只有仅一年的明细，所以必须得去任一区的社保局，上班时间是周一到周五，8:30~11:30  13:30~16:30)，报税税单要按年打印(要是之前打印过的，还得重新做一遍)，需要一张1寸照片，上传的居转户的信息填写页上，还要把同一张上交。续签合同，因为从去年办到今年，正好在公司满三年，因为合同需要满3个月以上因此还要提前续签合同，还要准备复印件。

2016-3-16 把昨天的资料凑齐之后，还需要到社保网上打印明细（近一年的缴纳情况），上海的无违返计划生育证明（依据外地的无违反计划生育证明开据上海的无违返计划生育证明）。最后我司的小姑娘看了一下说：目前总共缴纳了91个月的社保，其中补缴了10个月，因此正常缴纳只交了81个月社保，其中有小城镇社保。这么一来还没到84个月因此估计还办不了，要再等上几个月，不管怎样先提交一下试试看，估计还要一堆材料。(听了哇凉哇凉的，再过几个月，证明不得失效吗？哪不是还要重新再办一遍？)

2016-3-21 提交审核没有通过，原因是社保缴纳补缴记录太多（尼玛有些公司在试用期不交社保，甚至干脆等我查验发现没交后，再帮我交，最后这些补缴的社保导致的不能算作居转户的依据的所有责任最终由个人承担。政府的监管责任和公司的故意缓交或是不交责任都没有得到应有的惩罚！），大概需要再等4个月才能办，大概要等到9月份，证件有效。
